---
title: 前端，从Light出发
date: 2017-02-24 18:08:20
tags: [front end,study]
photos: [http://7xkyc9.com1.z0.glb.clouddn.com/light.png]
description: 从实习到现在接触前端已经一个多年头了，前端社区越来越活跃。。。
---

# 前端，从Light出发

从实习到现在接触前端已经一个多年头了，前端社区越来越活跃，前端技术也日新月异。面对雨后春笋般的前端框架，构建工具等等，我静静地思考我从哪里来，要到哪去呢，于是我的手默默地伸向了那本日记...

## 第一天
今天，是来到公司实习的第一天，见了老大并简短地交流后，我就按照老大吩咐在电脑上装了node环境，下载了lighting命令行工具，用命令行生成了一个demo工程并在我电脑的3000端口跑了起来。
虽然我磕磕绊绊完成了这些步骤，但是我还是有点蒙逼...node的工具怎么还能生成前端代码，我们的网页是放在node的服务器上了吗？

...

## 第三天
这两天我花了点时间想研究下demo工程，发现我的基础知识还是不够扎实，很多代码看不懂。我决定先把基础的html,css,js过一遍，这样效率会高一点吧。

...

## 第十天
我把w3c前端方面的文档都过了一遍，记住了不少html标签和css样式，感觉收获的挺多。前端的入门还是比较快的，我现在能借助jQuery，zepto等的类库写一个简单的示例工程了。

...

## 第二十天
今天的总结：Light框架是基于backbone的一个mvc框架，快速实现html5单页应用的开发：一个div对应一个视图，一个锚点，一个相应的控制器，通过url的hash改变来控制视图的显示隐藏，即index.html里面装载了所有的视图对应的div，但是div的显示是受控的。
更深一层地了解Light框架的工作原理，让我对手头的工作更加有信心了。

...

## 第三十天
手写css样式真的累人啊，光想一个类名都绞尽脑汁啊，更别谈样式的复用与模块化了，幸好今天学了less，编程式地样式效率得到大大提升，再也不用依赖bootstrap了。

...

## 第四十天
编程大赛即将开始了，逛了一些技术的社区，了解到目前的Angular.js很火，但是文档中有许多新的概念让人望而生畏啊，相比起Light的学习成本高不少啊，怕怕...我决定还是用Framework7这个框架做一个行情的h5去参加编程大赛！

...

## 第六十天
老大要求优化命令行工具，硬着头皮看了源码更进一步地了解了node。node披着js的语法但是拥有了操作本地文件的能力，这是后端语言的共性，于是他能够帮助我们编译js，组装html，并且能在本机提供http服务，使页面能够发送http请求。
而light的编译构建是基于gulp的，gulp也是一个前端构建工具，它拥有......

> 虽然这些日记只是根据真实事件改编，但能看出前端虽然入门简单，往后走就不那么容易了，熟练掌握网页三要素是基础，但是已经远远满足不了现代复杂的前端工程了。你是否也觉得一入前端深似海呢？其实也不用担心，有了light，这个过程可能会稍微轻松愉快一些。


## Light框架是渐进式的，适合新手上手，也能让高手玩得很爽。

### 安装
安装node后，建议更换npm源为淘宝源，能为你节省宝贵的时间。推荐nrm工具，它能使你自如地在各种源之间切换。

### 结构
开始一个工程以前我们会根据业务模块，配置工程的大致结构。这一步需要理解home属性和parent属性。

```
...
<div id="main">
    <view id="home"/>
    <view id="home/setting" home="true" parent="home" />
    <view id="home/message" parent="home" />
    <view id="login"/>
    <view id="reg"/>
</div>
...
```
    
### 封装
定义一个全局的API，封装一些通用的功能，例如ajax请求，系统提示框等。不过Light框架已经封装了ajax，事件机制，可以直接调用。

```
 window.API = {
        tip:function(text){
            ...
        },
        alert:function(){
            ...
        }
        ...

 }

```

### 插件
jade,less,es6等light插件使得你能用最新最潮的方式来助力开发，提升开发效率！


### 部署
light命令行工具提供了代码混淆压缩，合并资源等优化选项，使你发布后的h5能够以极小的网络流量，极快的网络响应提供优质服务。


>是的，我从Light出发，体会到了最热的前端，最潮的技术，也提升了自身技能。希望所有Light的开发者都能从Light出发，游刃有余地畅游在精彩的前端世界中。